# Introdução

## 1. Introdução

&emsp;&emsp;A verificação é uma parte do processo de desenvolvimento de software que não necessita do cliente presente. Ela consiste basicamente em verificar se "tem algo de errado com nosso modelo em termos de notação, processo, procedimentos. Se está de acordo com o que se espera dele." (SERRANO; SERRANO, 2017). Com isso, nessa aba iremos tratar verificações e validações acerca do nosso próprio grupo.

## 2. Metodologias

&emsp;&emsp;Será utilizada a verificação por meio de inspeção, que, segundo Fagan, consiste em seis passos principais, sendo eles: Planejamento, Visão Geral, Preparação, Inspeção, Correção e Acompanhamento. Com isso, colocaremos pessoas que não tiveram nenhuma ou quase nenhuma participação na produção dos artefatos para realizar a inspeção dos mesmos.

### 2.1 Planejamento

&emsp;&emsp;No planejamento ocorre a seleção dos responsáveis por cada inspeção e dos artefatos a serem analisados na inspeção. Os artefatos analisados e os responsáveis por cada um estão apresentados na tabela 01, na seção '3. Tabela geral dos itens a serem avaliados'

### 2.2 Visão Geral

&emsp;&emsp;A visão geral consiste na apresentação do artefato e de suas principais características. "Esta fase pode ser
omitida se os inspetores possuem conhecimento sobre o projeto e os artefatos que devem ser inspecionados" (KALINOWSKI; SPÍNOLA, 2008), como é o caso dos membros alocados para as inspeções.

### 2.3 Preparação

&emsp;&emsp;A preparação é feita com a elaboração de uma lista de checagem (checklists) para cada artefato individualmente, com o intuito de verificar ponto a ponto em busca de erros. Os pontos a serem checados estão baseados principalmente no plano de ensino da disciplina e dos feedbacks do professor e dos monitores em sala. Além disso, podem ter pontos inspirados em trabalhos anteriores da disciplina de requisitos.

### 2.4 Inspeção

&emsp;&emsp;Consiste em analisar o artefato com base no checklist elaborado e preenchê-lo conforme erros ou acertos, apresentando feedbacks de melhoras nos erros encontrados no artefato.

### 2.5 Correção

&emsp;&emsp;Consiste em fazer a correção dos erros encontrados em uma nova versão do documento original, para manter um relatório de progresso.

### 2.6 Acompanhamento

&emsp;&emsp;O acompanhamento tem como objetivo verificar, ao longo do tempo, se novos erros não aconteceram ao corrigir os detectados pelos checklist.

## 3. Tabela geral dos itens a serem avaliados

&emsp;&emsp; O objetivo da tabela 1, abaixo, é fornecer uma base do cronograma dos responsáveis pela validação dos artefatos produzidos  e os revisores dos mesmos. Dentro das seções serão elaboradas perguntas que auxiliam melhor no processo de verificação de cada artefato.

<center>
<figcaption align="center">Tabela 1: planejamento da verificação do projeto</figcaption>

|                                       Atividade                                        | Data Prevista | Autor da checklist | Revisor da checklist |
| :------------------------------------------------------------------------------------: | :-----------: | :----------------: | :------------------: |
|                              Verificação do Planejamento                               |    15/Jan     |   Alexia e Luiza   |    Luciano e Iago    |
|                               Verificação da Elicitação                                |    08/Jan     |   Lucas e Marcus   |    Alexia e Luiza    |
| Verificação da modelagem I (Cenários,casos de uso, léxicos, especificação suplementar) |    15/Jan     |    Luiza e Iago    |    Lucas e Marcus    |
|            Verificação da modelagem II (Histórias de usuário,NFR e Backlog)            |    15/Jan     |  Luciano e Lucas   |    Luiza e Alexia    |


<figcaption align="center">Fonte: Lucas</figcaption>
</center>

## 4. Histórico de versão

<center>

|    Data    | Versão |            Modificações             | Autor(es) | Revisor(es) |
| :--------: | :----: | :---------------------------------: | :-------: | :---------: |
| 10/01/2022 |  1.0   | Criação da introdução verificação 2 |   Lucas   |   Luciano   |

</center>


## 5. Bibliografia

>**SOARES**, **Adrian**; **DURSO**, **João Vitor de Souza**; **OLIVEIRA**, **Gabriel Costa de; LUIZ**, **Gabriel**; **VARGAS**, **Fernando**; **ALVES**, **Thalisson**. MedSUS - Requisitos de Software. 2022. Disponível em: [link](https://requisitos-de-software.github.io/2021.2-MedSUS/). Acesso em: 06 jan. 2023.

>**SERRANO**, **Milene**; **SERRANO**, **Maurício**. Requisitos - Aula 23. Brasília: Unb-Gama, 2017. 52 slides, color. Disponível em: [link](https://aprender3.unb.br/pluginfile.php/2124537/mod_resource/content/2/Requisitos%20-%20Aula%20023.pdf). Acesso em: 06 jan. 2023.

>**KALINOWSKI**, **Marcos**; **SPÍNOLA**, **Rodrigo O.**. Introdução à Inspeção de Software: Aumento da qualidade através de verificações intermediárias. 1ª Edição. Rio de Janeiro: Engenharia de Software Magazine, 2008. Disponível em: [link](https://www-di.inf.puc-rio.br/~kalinowski/publications/KalinowskiS07.pdf). Acesso em: 11 jan. 2023.

