# Padronização

## 1. Introdução

&emsp;&emsp; O objetivo deste documento é trazer formas de melhorar a organização e planejamento para o desenvolvimento do projeto. Traremos formatos que deverão ser estabelecidos nos commits e branches, com isso poderemos ganhar um aumento de produtividade e organização para cada atividade a ser executada.

## 2. Política de Branches e Commits

&emsp;&emsp;Seguiremos a seguinte lógica para ser seguida na inserção de atividades feitas nas issues:

1. Criar uma branch com nome significativo com a atividade da issue a ser realizada;
2. Fazer commits granulares e significativos seguindo o padrão "verbo + atividade realizada no commit". Ex.: "inserção da página de planejamento", "criação da tabela de ferramentas";
3. Ao finalizar a atividade feita na branch, abrir um pull request com a intenção de ter a atividade revisada por outro membro do grupo. Deverá ser referenciada a issue que foi trabalhada na branch e assinar os autores e revisores destas atividades;
4. Ao final do documento deixaremos no histórico de versão, a data com a versão executada, os autores e a descrição da atividade feita. Mais além, serão apresentados também os revisores de cada uma destas atividades;
5. Após a revisão, caso o PR esteja de acordo com o que deve ser feito, além de correções menores a serem feitas, a solicitação é aceita e as mudanças irão para a branch principal.

## 3. Padronizações do Github Pages

### 3.1. Tabelas e figuras

1. **Centralização**: Todas as figuras e tabelas devem estar centralizadas na página
2. **Legendas**: As legendas devem ficar na parte superior das figuras/tabelas, com a numeração adequada, além de nome significativo e explicativo para a figura/tabela.
3. **Fonte**: Apresentar na parte inferior das tabelas/figuras, mesmo que tenha sido feito pelo próprio grupo.
4. **Referência**: _Todas_ as imagens e tabelas devem ser referenciadas e chamadas nos textos.

### 3.2. Textos

1. **Títulos**: Os títulos dos textos devem apresentar numeração em ordem crescente e respeitar a hierarquia dos tópicos
2. **Parágrafos**: Todos os parágrafos precisam estar com a edentação correta, utilizando o código `&emsp;&emsp;` no início de cada parágrafo



### 3.3. Padronização do histórico de versões

1. **Obrigatoriedade**: O histórico de versão deve estar _presente em todos os artefatos_ desenvolvidos no projeto.
2. **Cabeçalho**: O histórico de versões é uma tabela, cuja o cabeçalho deve ser da seguinte forma e na ordem: **Data**, **Versão**,**Modificações**,**Autor(es)** e **Revisor(es)**.
3. **Formatação**: Cada coluna tem uma formatação específica, que está listado a seguir:
    - **Data**: formato: DD/MM/AAAA
    - **Versão**: X.Y
        - X inicia em 1 (um) e deve ser incrementado sempre que há uma alteração grande no artefato (por exemplo, um pull request pode ser uma dessas situações)
        - Y inicia em 0 (zero) e é incrementado sempre que alterações menores são realizadas, como correções ortográficas ou padronizações
        - Atenção: Sempre que X é incrementado, o valor de Y deve retornar para o seu valor inicial
    - **Modificações**: Todas as implementações/alterações realizadas na nova versão do artefato devem estar contidas nessa parte.
    - **Autor(es)** e **Revisor(es)**: Deve conter _somente o primeiro nome_ dos membros.


&emsp;&emsp;Segue um template abaixo com o formato deste histórico de versão:

<center>

|    Data    | Versão |              Modificações              |   Autor(es)   |  Revisor(es)  |
| :--------: | :----: | :------------------------------------: | :-----------: | :-----------: |
| DD/MM/AAAA |  X.Y   |        _Alterações no artefato_        | Primeiro nome | Primeiro nome |
| 01/12/2022 |  1.0   | Criação do tópico histórico de versões |    Luciano    |     Lucas     |
| 08/12/2022 |  1.1   |        Correções de ortografias        |     Lucas     |     Luiza     |

</center>

### 3.4. Padronização das bibliografias

1. **Sequência**: A bibliografia deve estar presente no artefato _logo após o histórico de versão_.
2. **Estilização**: Cada referência deve ser usada utilizando a tag de quote de markdown (`>`).
3. **Links**: Caso houver links para sites externos na referência, é necessário que sejam apresentados da seguinte forma: `[link](url)`
4. **Normas**: Todas as bibliografias devem estar de acordo com as _normas da ABNT_, segue alguns exemplos:

    -   Referência a livros

        > **Sobrenome do autor** (em letras maiúsculas), **Nome e outros sobrenomes** (abreviados); (repetir o mesmo para outros autores). **Título**: subtítulo (se houver). **Edição** (se houver). **Local** de publicação (cidade): **Editora**, **data** (da publicação, distribuição, impressão ou outra).

        - Exemplo

        > KOCK, Ingedore G. V.; TRAVAGLIA, Luiz Carlos. Texto e coerência. 7 edição. São Paulo: Cortez, 2000.

    -   Sites

        > **Sobrenome do autor** (em letras maiúsculas), **Nome e outros sobrenomes** (abreviados); (repetir o mesmo para outros autores). **Título**: subtítulo (se houver). **Nome do site**, **ano**. **Disponível em**: `[link](url)`. **Acesso em**: data de acesso.

        - Exemplo

        > FERNANDES, Márcia. Referências bibliográficas ABNT: como fazer? . Toda Matéria, 2022. Disponível em: [link](https://www.todamateria.com.br/referencias-abnt/). Acesso em: 8 de dez. de 2022.


## 4. Histórico de versão

<center>

|    Data    | Versão |            Modificações             |    Autor(es)    | Revisor(es) |
| :--------: | :----: | :---------------------------------: | :-------------: | :---------: |
| 08/12/2022 |  1.0   | Criação do artefato de padronização | Luciano e Lucas |    Lucas         |
| 08/12/2022 |  1.1   | Correção de ortografias |  Lucas |    Luciano         |

</center>

## 5. Bibliografia

> FERNANDES, Márcia. Referências bibliográficas ABNT: como fazer? . Toda Matéria, 2022. Disponível em: [link](https://www.todamateria.com.br/referencias-abnt/). Acesso em: 8 de dez. de 2022.
